mình có case này để cho các bạn SV nhóm ngành Kinh tế đang trên hành trình học tập (level beginner) có thể thử sức/ practice về automation hen, data mình lấy từ đơn hàng thực tế mình mua trên sàn TMDT:
Link data: https://bit.ly/ecommerce-logistics-data
Tính thời gian mean / median từ kho 'Cu Chi SOC' cho đến lần giao hàng đầu tiên (thành công hay không thành công cũng tính).
Lọc ra các đơn hàng từ 'Cu Chi SOC' đến địa chỉ người nhận mà không thông qua hub '50-HCM Quan 10/Phuong 15 LM Hub' (vì nhà mình ở hub này gần hơn các hub khác)
Tại sao cần giải quyết bài toán này:
Tính thử xem là transit time từ 1 hub/DC đến người dùng là bao nhiêu để có phương án cải thiện performance (nếu có)
Tại sao không tính cho tới lúc nhận hàng cuối cùng mà chỉ tính cho tới lần giao hàng đầu tiên (first attempt) ? -> vì đó là carrier performance, người nhận có thể delay thêm 2,3 ngày không nhận, nếu tính thêm 2,3 ngày này vào sẽ không fair cho carrier.
Muốn xem có đơn hàng nào không đi qua hub gần nhà mình mà đơn vị vận chuyển phải thông qua 1 hub khác (có thể có vấn đề gì về vận hành? hoặc đây là 1 case team vận hạnh đã tối ưu route?)
Không quan trọng tool gì (Python/R/SQL/VBA... đều ok)